साथीको संगतबाट पनि उनीहरुलाई टाढा राख्ने प्रयास गर्नुपर्छ ।

जव उनीहरुको उमेर बढ्दै जान्छ । उनीहरु स्कुल सकेर कजेल
जीवनमा प्रवेश गर्दछन । यस समयसम्म आईपुग्दा उनीहरुले धेरै
कुराहरु देखिसकेका अनि भोगीसकेका हुन्छन्‌ । कतिपय
विधार्थीहरुले काम गर्दै पढ्छन भने कतिले पढाईमा मात्र ध्यान
दिएका हुन्छन्‌ । उनीहरुको प्रमुख उदेश्य भनेको राम्ररि पढेर आफ्नो
जीवन सफल बनाउनु हो ।

विधार्थीहरु भविष्यका देशका कर्णधारहरु हुन्‌ । त्यसैले उनीहरुलाई
उचित शिक्षा र जीवन उपयोगी सिप र तालिम दिनु आवश्यक हुन्छ ।
एक असल बिधार्थिले पछी गएर समाज र देशको लागि राम्रो काम
गर्नसक्छ । विधार्थी जीवनलाई सहि रुपमा प्रयोग गर्ने सकेमा हामी
चाडै सफलताको शिखर चुम्न सक्छौं ।
