दाउरे र बन्चरो - ३

त्यसो त दाउरे र बन्चरोको कथा त हामी
सबैले सुनेका नै छौ । आज म त्यस कथाको त्यो
अधुरो रहन गएको कथालाई बताउन गई रहेको छु ।

दाउरेको ईमानदारीताबाट प्रभावित देवताले
दाउरेलाई सुन-चाटिँको बन्चरो दिएको खबर सबैतिर
पतरेलियो । यो कुरा देवताको पत्नीले पनि कहाँबाट
थाहा पाईन्‌, कुन्नि ! त्यस दिन देवताको पत्नीसित
सुन-चादिँको बन्चरोको कुरालाई लिएर ठूले मतगडा
हुनगयो । त्यस दिन पछि प्॒त्येक दिन जस्तो कहिले
ठुलो तथा कहिले सानो झगडा हुन थाल्यो । भझग्गडा
सहन नसकेर देवताले सदाका लागि त्यो पोखरी
छाडेर गयो ।

त्यसैले तपाईले जतिसुकै रोडकराई गर्दा पनि
देबताले तपाईंलाई दर्शन नदिएका हुन्‌ ! कृपया
अन्यथा नलिई दिनुहोला 111
