(क) छन्द कति प्रकारका छन्‌? के-के? [

(ख) तोटक छन्दको परिभाषा प्रस्तुत गर्नुहोस्‌। ब्‌
(ग) छन्द शास्त्रका प्रवर्तक को हुन्‌? १
(ख) साहित्यमा अलङ्कार किन आवश्यक छ? 1

(ङ) अतिशयोक्ति अलङ्कारको परिभाषा र उदाहरण प्रस्तुत गर्दै अतिशयोक्ति शब्दको अर्थ 8
'लेख्नुहोस्‌।
(च) उपमा अलक्कारमा 'साधारण धर्म' भनेको के हो? उदाहरण सहित लेख्नुहोस्‌। छ

'खण्ड - दुइ

हाम्रो मातृभाषाको महत्त्व माथि चर्चा गर्दै यसको पठन-पाठनको निम्ति पाठशालाहरूमा निम्न 5
तहदेखि नै सम्बन्धित शिक्षक-शिक्षिकाहरू नियुक्त गर्न अनिवार्य रहेको ठहर गर्दै साथीलाई
चाखलाग्दो पत्र लेख्नुहोस्‌।

तल दिएका कुनै एक विषयमाथि 250 शब्दसम्मको निबन्ध लेख्नुहोस्‌ : 10
(6) शारीरिक विकासमा खेल-कुदको महत्व
अथवा

(9) नारीमाथि बड्दो हिंसाका कारणहरू
