शनिश्चरे माध्यमिक विद्यालय
अर्जुनधारा-८, शनिश्चरे, झापा
आन्तरिक परीक्षा-२०७८
कक्षा : १२ पूर्णाङ्क : ३०
विषय : ऐच्छिक नेपाली समय : १ घण्टा

कुनै तीनवटा प्रश्नहरुको उत्तर लेख्नुहोस्‌ । ३०
१. न्याय पाउन नसकेका निमुखा व्यक्तिहरुका पक्षमा “परिवन्द" कथाले के
कस्ता विचारहरु सार्वजनिक गरेको छ ? परिवन्द कथाको आधारमा
विश्लेषण गर्नुहोस्‌ ।
अथवा
२ सप्रसड्ग व्याख्या गर्नुहोस्‌
जेलको अलिखित विधान अनुसार त्यस्तो व्यक्ति मात्रै मूल चौकीदार बन्न
सक्थ्यो, जो अत्यन्त क्रूर र कृटिल हुन्छ ।
“जीवनचड्गा" कांवतामा कं कस्ता नीतिवादी तथा जीवनवादी विचारहरु
प्रकट गरिएका छन्‌, उल्लेख गर्नुहोस्‌ ।
अथवा
४ सप्रसड्ग व्याख्या गर्नुहोस्‌
म जति टाढा भए पनि त्यो मेरो देश सधैं मेरो मनले सपनामा पाइला
टेकेको हुन्छ ,
५ शड्कर लामिछानेका निबन्धात्मक प्रवृत्तिहरु के के हुन्‌ ? चर्चा गर्नुहोस्‌ ।
अथवा
६ सप्रड्ग व्याख्या गर्नुहोस्‌ ।
बाबु ! जीवनमा कविता घेरिएर बसेका छन्‌, देख्न सक्नु र टिप्न सक्नु मात्र
पर्छ , लेख्ने फुर्सत कसलाई ?

समाप्त
