॥ श्री समर्थ |
घुझिया सतेच्या आधारे । करणे ते अचघे नरे 11

:शाभि विवाह

चि. सौ. का. विणा

श्री पुरुषोत्तम रामराव वानखडे

वर
चि. त्रहषीकेश उर्फ अगस्ती

श्री. बालकृष्ण जनार्दन काले

रा.बाहादा, ता.वरुड, जि.अमरावती रा.सोनोरी(बपोरी) ता .मुर्तिजापुर जि.अकोला.

ह.मु. नागपुर यांची जेष्ठ केन्या ह.मु. अकोला यांचे जेष्ठ चिरंजीव
आमचे येथे श्री समथचि कृपा दृष्टीने मंगल कार्य करण्याचे योजिले आहे,
कार्य सिद्धिस नेण्यास तेच समर्थ आहेत, तरी या मंगल प्रसंगी आपण सहकुट्रब
सहपरिवारे इष्टमित्रासह येवून आपला प्रेम वृद्धिगत करावा व
आमचे निमंत्रणाचा स्विकार करावा, आपण आल्याने आम्हास अत्यानद होईल,

नुर अव्षत पत्रिका नट 3)
क सौ. बाईसाहेब,

पत्रिका हिच अक्षता समजुन

औँ [र 'लग्माला अवङ्य येण्याचे करावे,

विन्तित

सौ. जया पुरुषोत्तम वानखडे
"७. सौ. भारती प्रविण वानखडे
छ न

मिती अश्चिन वद्य १३(धनत्र्ययोदशी) श्री लक्ष्मी नारायण सभागृह
रविवार, ता. २६/१०/२००८ स्नेह नगर, वर्धा रोड,

सकाढी १०.३०वा. नागपुर

5: आले प्रेमाभिलाषी ५:
(र गं.भा. विमलाबाई रामराव वानखडे भु

2: आले स्नेहांकित »:

पुरुषोत्तम रा. वानखडे प्रविण रा. वानखडे

चि. कपिल पुरुषोत्तम वानखडे
व समस्त वानखडे परिवार, बाहादा

