0] हु
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौं

।! आश अनुसन्रान तथा कारबाही शाखा ।

पत बस्या :-०७४०७४ टेक काठमाण्डौं
बलानी न. - 24० ८- [र निता
का पर सकी मिति २०७४/०९/०६ गर्ने ।

बिषय :- कागजातहरु उपलब्ध गराइँडेन हुन ।

श्री सुशासन अनलाईन पत्रीका, काठमाण्डौं

उपरोक्त सम्बन्धमा यस कार्यालयमा दर्ता भएको (मुद्दा दता नं.
[२०३/०७१/०७/) मुलुकी ऐन किर्ते कागजको महल अन्तर्गतको सरकारी कागजात
फिल मुद्दा अनुसन्धानको सिलसिलमा आवश्यक परेकोले तहाबाट मिति २०७३१२२८
गते प्रकासित तत्कालिन प्र.ना.म.निशश्री नवराज सिलवालको सक्कती र नक्कली
भनिएको आ.व.२०७२४०७३ को का.स.मू कागजात र सो को प्राप्तीको श्रोत समेत
खुलाई उपलब्ध गराई अनुसन्धान कार्यमा सहयोग गरीदिन हुन अनुरो

(बेल बहादुर पाण्डे

