पूर्व श्री ५ महाराजाधिराज ज्ञानेन्द्र वीर विक्रम शाहदेवबाट विजया दशमी २०७१को
उपलक्ष्यमा बक्सेको शृभकामना ।

प्यारा नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाइ,

बिजया दशमीको पावन अवसरमा हामी देश भित्र र देश बाहिर रहे बसेका सम्पूर्ण
नेपालीहरुमा शान्ति, सुख र सम्वृद्धिको लागि शुभकामना व्यक्त गर्दछौं ।

नेपाल राष्ट भन्नु नै यज्नीय, मन्त्रीय, तन्त्रीय, बैदिक, अनुष्ठान, साधना र परम्पराले
व्यष्टित रहेको छ । कोट, मौलो, खडग, छत्र, शिला, कलश, शक्तिपीठका प॒तिककारुपमा रही
नेपाली समाजमा देवी महात्म्यम्‌ आरध्य छिन्‌ । तर पछिल्लो समय हाम्रा मौलिक धर्म, संस्कृति
र चाडपर्वहरु संकटमा पर्दै जान्‌ सबै नेपालीका लागि विषद्‌ बिषय बनेको छु ।

देश शान्त, सुखी र सम्बृद्ध वन्ने आशामा हामीले गरेको सहमति अभिभाज्य मुलुक र
सद्भावपूर्ण राष्ट्रिय एकताका निम्ति थियो भन्ने तथय पन: स्मरण गराउँदछु । देशमा शान्ति
सुव्यवस्था बन्ने, एउटा नेपाली अर्को नेपालीबाट मर्नु मारिन्‌ नपर्ने, अपराधिक कृयाकलापमा
न्यूनीकरण हुने, कोपिला वालवालिकाहरु समेत सुरक्षित र संरक्षित रहन सक्ने, विभिन्न आकार
प॒कारका सरकारहरुवाट जनतामाथि आर्थिक भार कम हुने, जनताको जीवन सुखमय वन्ने,
राष्ट्रिय एकता र सार्वभौमिकता थप मजवूद हुने तथा असहिष्ण व्यवहार निरुत्साहित हुदै जाने
