समूह 'क' मा दिइएका

शब्दका अर्थ समूह 'ख' बाट पहिचान गरी

जोडा मिलाउनुहोस्‌ ।
समूह “क' समूह 'ख'
शिखर आकाश
उत्पीडन डरलाग्दो
आसमान भूमण्डल
हाउगुजी सताउने काम
चुचुरो
असाधारण
कोष्ठकबाट मिल्ने शब्द छानी खाली ठाउँमा भर्नुहोस्‌ ।
(क) “घमन्ड” को पर्यायवाची शब्द .......... होइन । (अहङ्कार, अभिमान, विनय)
खो रक श्रुतिसमभिन्नार्थी शब्द हुन्‌ । (तार-ताल, तिर-तीर, रीति-मिति)
(ग) स्वतन्त्र' को विपरीतार्थी शब्द........... हो। (स्वाधीन, पराधीन, आजाद)
(घो) जनक अनेकार्थी शब्द हो। (उत्तर, अत्तर, मन्तर)
अर्थ स्पष्ट हुने गरी वाक्यमा प्रयोग गर्नुहोस्‌ ।
भूपरिवेष्टित, डाँडो काटनु ।
. (क)तलका शब्द समूहबाट शुद्ध शब्द चिनेर लेख्नुहोस्‌ ।
(अ) 1) अबश्यमेब ग) अवश्यमेव गज) अबश्यमेव 1₹) अवश्यमेब
(आ) 1) सम्लग्न गो) सङ्लग्न गो) संलड्न 1४) संलग्न
(ख) तलको वाक्यलाई शुद्ध पारी लेख्नुहोस्‌ ।
लक्ष्मणले भने, लडाइँमा जीतेको भुभाग जित्नेकोनै हुन्छ ।
. रेखाङ्कित शब्दहरूको पदवर्ग छुद्याउनुहोस्‌ ।

र्‌

१

३

त्यो केटो पढाइमा मात्रै नभएर सामाजिक व्यवहारमा पनि निकै असल भएकाले गर्दा नै उसलाई

सबैले मन पराउँछन्‌ ।

(क) तलका उपसर्ग र प्रत्यय लगाई एक एकओटा शब्द बनाउनुहोस्‌ ।
उपसर्ग : परि, अभि
प्रत्यय : अनीय, ले

२

क्रमश.
