दाएरे र बन्चरो -३

त्यसो त दाउरे र बन्चरोको कथा त हामी
सबैले सुनेका नै छौ । आज म त्यस कथाको त्यो
अधूरो-रहन-गएको कथालाई बताउन गई रहेको छु ।

दाउरेको ईमानदारीताबाट प्रभावित देवताले
दाउरेलाई सुन-चादिँको -बन्चरो दिएको खबर सबैतिर
पत्रैलियो । यो कुरा देवताको -पत्नीले पनि कहाँबाट
थाहा पाईन्‌, कुन्नि ! त्यस दिन देवताको पत्नीसित
सुन-चादिँको बन्चरोको कुरालाई लिएर ठूलै झगडा
हुनगयो-। त्यस दिन पछि प्रत्येक दिन जस्तो कहिले
ठुलो तथा कहिले सानो फ्रगडा हुन थाल्यो । भत्गडा
सहन नसकेर देवताले. सदाका लागि-त्यो पोखरी
छाडेर गयो ।

त्यसैले तँपाईले जतिसुकै रोईकराई गर्दा पनि
देबताले तँपाईलाई दर्शन नदिएका हुन्‌ ! कृपया
अन्यथा नलिई दिनुहोला ।।!
