म्याङ्लह,
तेह्रथुम जिल्लामा म्याङलुङ भन्ने एउटा ठूलो गाउँ छ । त्यहाँ लिम्बूहरूको बस्ती छ ।
यी लिम्बूहरू बसेनी एउटी देवीको पूजा गर्छन्‌ र यी देवीलाई सिंहवाहिनी भगवतीको रूपमा
मान्छन्‌ ।

यी देवीको मूति एउटा पीपलको ख्खमा टाँसिएर रहेको छ र यो एउटा बिरालोको
ढुङ्गे मूर्तिको रूपमा छ । त यो मूर्ति यहाँ कसरी रह्यो ? यो गाउँको नाउँ म्याङलुङ किन
रह्यो भनेर सोध्यो भने त्यहाँका बढापाकाहरू यसरी त्यसको कथा भन्छन्‌-

“उहिल्यै उहिल्यै, हाम्रा बाञ्रेका पनि बाजेका ..............कति पुस्ता पो हो, का पालामा
ढाक्रेहरू भङसीर, पुसको दाई सकिएपछि मुग्लानहुँदो नून खेप्न जाने गर्थे । त्यस वर्ष पनि
ग्ररू वर्षकी जस्तो मङसीरे दाई सकिएपछि उनीहरू नून खेप्न गए । घेरै दिन लगाएर नून
खेपी ल्याउने तीन जना ढाक्रेहरू एक दिन तेह्रथुम ग्रोर्ले । थला डाँडाको खुर्खुट्टे प्रोढारमा
भारीतारी बिसाएर उनीहरू एउटा रूखमुनि खानपिन गर्ने भनी बसे ।

खानपिन गर्ने चाँजो गर्नुभन्दा प्रगि केही बेर सुस्ताएर गफसफ गरे । ग्रनि खाने चाँजो
मिलाउन चूलाको तरखर गर्ने थाले । तीन जना तीनतिर गए । तीनप्रोटा ढुङ्गा खोजी ल्याए

 
