व्य जपतकलल
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौं

( अपलध अनुसश्वान तया कारबाही गाजा ।

पत्र सख्या :-0७४1094. टेकु काठमाण्डौं
चलानी न :- 246 00 धियमनताएगर्लल८छेहफम600
शाला पा सकी मिति २०७//०९/०६ गते ।

बिषय :- कागजातहरु उपलव्ध गराइदिन हुन ।

श्री सुशासन अनलाईन पत्रीका, काठमाण्डौं

 

उपरोक्त सम्बन्धमा यस कार्यालयमा दर्ता भएको ।मुह्टा दता नं.
२८३/०७४,०७,) मुलुकी ऐन किर्ते कागजको महल अन्तर्गतको सरकारी कागजात
किर्ते मृह्टा अनुसन्धानको सिलसिलमा आवश्यक परेकोले तहाबाट मिति २०७३१२२८
गते प्रकासित तत्कालिन प्र.ना.म.नि.श्री नवराज सिलवालको सक्कली र नक्कती
भनिएको आ.व.२०७२०७३ को का.स.मू कागजात र सो को प्राप्तीको श्रोत समेत
खुलाई उपलब्ध गराई अनुसन्धान कार्यमा सहयोग गरीदिन हुन अनुरो

 

 

  

छल बहादुर पाण्डे)
