आमा

02

    
    

   
  

  
   

रूमी - भिजी दुःख सही

आमा मलाई बढाउँछिन्‌, | )0 4

चिया पती टिपी टिपी 1 /084 डर ९6

मलाई स्कूल पढाउँछिन्‌ । पु/€0.)

० पय |)
मलाई माया गर्छन्‌।
आमा बाबा मेरा प्यारा
माया गर्छन्‌
छोरा छोरी मता सानो
हामीलाई नानी
दोग गा छु प्यारो

आमालाई आमाको प्या
जिउवा गर्छु नानी
बाजाताई सँधै खेल्ने बानी
बाठा आमाको हात तानी।
भाइ बैनी
साथीहरूलाई बहिनीसित खेल्दछु
सबै सबैलाई दिदीसित गाउँदछु
जा पाडा ई आमा ताली बजाउँछिन्‌
सबै सबैला
जैले माया गरे दिदी मलाई नचाउँछिन्‌।
मलाई माया गर्छन्‌

राम्रो नानीलाई ।
