॥ श्री समर्थ |
तुझिया सत्तेच्या आधारे । करणे ते अवघे बरे ।।

-श्रेभिविवाहु'

चि. सौ. कां.विणा

श्री.पुरुषोत्तम रामराव वानखडे

वर
चि. त्रषीकेश उर्फ अगस्ती

श्री. बालकृष्ण जनार्दन काले

रा.बाहादा, ता.वरुड, जि.अमरावती रा.सोनोरी(बपोरी) ता.मुर्तिजापुर जि.अकोला..

ह.मु. नागपुर यांची जेष्ठ कंन्या ह.मु. अकोला यांचे जेष्ठ चिरंजीव
आम्चे येथै श्री समथचि कृपा दृष्टीने मंगल कार्य करण्याचे योजिले आहे.
कार्य सिद्धिस नेण्यास तेच समर्थ आहेत. तरी या मंगल प्रसंगी आपण सहकुट्रूंब
सहपरिवारे इष्टमित्रासह येवून आपला प्रेम वृद्धिगत करावा व
आम्चे निमंत्रणाचा स्विकार करावा. आपण आल्याने आम्हास अत्यानद होईल,

थु अक्षत पत्रिका मन छ)
० सौ. बाईसाहेब.

पत्रिका हिच अक्षता समजुन

“ई हु लग्गाला अवज्य येण्याचे करावे.

विन्ित

सौ. जया पुरुषोत्तम वानखडे
शा सौ. भारती प्रविण वानखडे
"माका लब?

 

भै विवाह मुहूर्त बै
मिती अश्चिन वद्य १३(धनत्र्ययोदशी) श्री लक्ष्मी नारायण सभागृह
रविवार, ता. २६/१०/२००८ स्नेह नगर, वर्धा रोड,

सकाढी १०.३०वा. नागपुर

थद आफले प्रेमाभिलाषी २:
मू गं.भा. विमलाबाई रामराव वानखडे कु

थः आफले त्नेहाँकित ३८

पुरुषोत्तम रा. वानखडे प्रविण रा. वानखडे

चि. कपिल पुरुषोत्तम वानखडे
व समस्त वानखडे परिवार, बाहादा

० ४००4 ४१ ० /

 
