$9111001 190. ......................- 1२1:-106'/77'

डग, 2075 (2019)
अनिवार्य नेपाली
नयाँ पाठ्यक्रम,
दिइएका निर्देशनका आधारमा आफनै शैलीमा सिर्जनात्मक उत्तर दिनुहोस्‌ ।
समय: २ घण्टा १५ मिनेट पूर्णाङ्क - ७५

सबै प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्‌ ।
49115€1' 911 1॥€ प७९$7015.
समूह 'क' (00) '4)
१. समूह 'क' मा दिइएका शब्दका अर्थ समूह 'ख' बाट पहिचान गरी जोडा मिलाउनुहोस्‌। २
समूह 'क' समूह 'ख'
प्रयत्न दोष
लाञ्छना मजेत्रो
बर्को प्रयास
ब्यारेक कारागार
भुइँतला
छाउनी
२. कोष्ठकबाट मिल्ने शब्द छानी खाली ठाउँमा भर्नुहोस्‌ । र
(क) आदी' को विपरीतार्थी शब्द हो। (अन्त्य, सुरु, प्रारम्भ)
।ख) 'आँट' को पर्यायवाची शब्द होइन । (साहस, डर, हिम्मत)
(ग) अनेकार्थी शब्द हो । (ढोका, ताल्चा, साँचो)
(घ) श्रुतिसमभिन्नार्थी शब्द हुन । (कोश-कोस, जोस-होस, गाँस-वास)
३. अर्थ स्पष्ट हुने गरी वाक्यमा प्रयोग गर्नुहोस्‌ : २
छमछमी, जलबिन्दु
४, (क) तलका शब्द समूहबाट शुद्ध शब्द छानेर लेख्नुहोस्‌ । १
(अ) ।) समावेश गो) शमावेश एं) षमावेश 1ए) समावेष
।आ) 1) पंचतत््व ग) पम्चतत्व फ) पन्चतत्व 7४) पञ्चतत्व
(ख) तलका वाक्यलाई शुद्ध पारी लेख्नुहोस्‌ । २
उनले नजिकै गएर कोटहेरदै सोधिन, यो के भयो, कसरि यस्तो भयो हरे, अब के हून्छ!
५. रेखाड्कित शब्दहरूको पदवर्ग छुटयाउनुहोस्‌ । डे
हरे ! हामी नेपाली जनता किन प्राकृतिक विपत्तिबाट झनझन सताइन्छौ हँ ?

 

क्रमश:
