केन्द्रीय कार्यालय
बालुवाटार, काठमाडौं

फोन : ४४११४०७
फयाक्स : ४४१४५५२
15021100711112101111210121210011110
४४७0 516 : ४/४/४/.१10.019.
पोष्ट बक्स : ७३

  

० नेपाल राष्ट जड

र्नगपाल दु बक
बैंक तथा वित्तीय संस्था नियमन हु
पत्र संख्या : बै.वि.नि.वि. ८चीति / परिपत्र टकखग /१२/०७५/ ७७ मिति: २०७६/११/२२

इजाजतपत्रप्राप्त “क” वर्गका बैंकहरु,

महाशय,
नेपाली नागरिकसँग रहेको सुन बैंकमा निक्षेपको रुपमा जम्मा गर्न सँग्ने विषयमा नीतिगत

व्यवस्था गर्ने सन्दर्भमा यस बैंकबाट “क”,“ख” र “ग" वर्गका इजाजतपत्रप्राप्त संस्थाहरुलाई जारी

गरिएको एकीकत निर्देशन २०७६ को इ.प्रा.निर्देशन २१/०७६ मा देहायबमोजिम बुँदा नं. ४८ थप
गरी क्रमसंख्या मिलान गरिएको हुँदा सोही बमोजिम गर्नु गराउनु हुन नेपाल राष्ट्र बैंक ऐन, २०५० को

दफा ७९ ले दिएको अधिकार प्रयोग गरी यो निर्देशन जारी गरिएको छ।

४दन्नेपाली नागरिकसँग भएको सुन निक्षेप लिने सम्बन्धमा :

१. यस बैंकबाट इजाजतपत्रप्राप्त “क” वर्गका वाणिज्य बैंकहरुले नेपाली नागरिकहरुसंग
रहेको सुनलाई देहाय बमोजिमको व्यवस्था गरी निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्न
सक्नेछन्‌ :-

क. वाणिज्य बैंकहरुले सुन निक्षेप लिने सम्बन्धमा नीति तथा बिस्तृत कार्यविधि बनाई
संचालक समितिबाट पारित गराई लागू गर्नुपर्नेछ । यसरी सुन निक्षेप स्वीकार्ने
भएमा यस बैंकमा सो निर्णय भएको सात कार्यदिनभित्र जानकारी गराउनु पर्नेछ ।

ख. सुन निक्षेप लिँदा निक्षेपकर्ताबाट उपलब्ध हुने सुनको शुद्धता तथा तौलको जाँच गर्ते
संयन्त्रको स्थापना गरी कम्तीमा ९९५ 1401255 को सुनमात्र स्वीकार गर्नुपर्नेछ ।

ग. वाणिज्य बैंकहरुले निक्षेपको रुपमा प्राप्त सुनलाई ढुकुटी दाखिला गरी शुद्धता तथा
तौलको आधारमा अलग गरी सुरक्षित तवरले ढुकुटी भित्र राख्नै व्यवस्था गर्नुपर्नेछ ।
ढुकुटी सुरक्षाकालागि सिसिटिभि क्यामरा, स्ट्रंग रुम, दोहोरो चाबी लगायत आवश्यक
प्रव्च मिलाउनु पर्नेछ ।

घ. कुन शाखाबाट सुन निक्षेप स्वीकार गर्ने हो सो तोकेर सूचना प्रकाशन गर्नुपर्नेछ ।

सुन निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्दा वाणिज्य बैंकहरुले देहायको प्रक्या अवलम्बन

गर्नुपर्नेछ :-

क. न्यूनतम २५ ग्राम परिमाणको सुनलाई निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्नुपर्नेछ ।

ख. निक्षेपकर्ताले सुन निक्षेप राख्न आएमा प्राप्त सुनलाई तोकिएको शाखामा जाँच गराई
शद्ठता तथा तौल यकिन गरी प्रमाण पत्र "दिनुपर्नेछ ।

ग. वैंकहरुले सुन निक्षेप राख्न आएका ग्राहकलाई सुन निक्षेप लिदाँका बखत नै आफूले
जम्मा गरेको साँवा सुन तथा ब्याज सुनमै फिर्ता लिने वा नगदमा लिने सो को यकिन
गराउनुपर्नेछ ।

घ. सन जम्मा गर्दा निक्षेपको अवधि (शव) तय गर्नुपर्नेछ । सो निक्षेपको अवधि
कम्तिमा ३ वर्ष तथा अधिकतम ५ वर्षको 'हनुपर्नेछ । यस्ती सुन तिक्षेपलाई नवीकरण

20
