पूर्व श्री ५ महाराजाविराज ज्ञानेन्द्र वीर विक्रम शाहदेवबाट विजया दशमी २०७५को
उपलक्ष्यमा बक्सेको शुभकामना ।

 

प्यारा नेपाली दिदीवहिनी तथा दाजुभाइ,

विजया दशमीको पाबन अबसरमा हामी देश भित्र र देश बाहिर रहे बसेका सम्पूर्ण
नेपालीहरुमा शान्ति, सुख र सम्वृद्धिको लागि शुभकामना व्यक्त गर्दछौं ।

नेपाल राष्ट्र भन्नु नै यञ्जीय, मन्त्रीय, तन्त्रीय, वैदिक, अनुष्ठान, साधना र परम्पराले
व्यष्टित रहेको छ । कोट, मौलो, खडग, छत्र, शिला, कलश, शक्तिपीठका प॒तिककारुपमा रही
नेपाली समाजमा देवी महात्म्यम्‌ आरध्य छिन्‌ । तर पछिल्लो समय हाम्रा मौलिक धर्म, संस्कृति
र चाडपर्वहरु संकटमा पर्दै जानु सवै नेपालीका लागि विषद्‌ विषय वनेको छ ।

देश शान्त, सुखी र सम्वृद्ध वन्ने आशामा हामीले गरेको सहमति अभिभाज्य मुलुक र
सद्भावपूर्ण राष्ट्रिय एकताका निम्ति थियो भन्ने तथय पुन: स्मरण गराउँदछु । देशमा शान्ति
सुव्यवस्था बन्ने, एउटा नेपाली अर्को नेपालीबाट मर्नु मारिनु नपर्ने, अपराधिक क्याकलापमा
न्यूनीकरण हुने, कोपिला बालबालिकाहरु समेत सुरक्षित र संरक्षित रहन सक्ने, बिभिन्न आकार
प॒कारका सरकारहरुबाट जनतामाथि आर्थिक भार कम हुने, जनताको जीबन सुखमय नन्ने,
राष्ट्रिय एकता र सार्बभौमिकता थप मजवूद हुने तथा असहिष्ण व्यवहार निरुत्साहित हुदै जाने
