(जागिरका लीग लेखिएको निवैदन)

  
   
   
   
  
   
  
   
   
  

श्रीमान्‌ प्रधानाध्यापक,
दीपशिखा आवासीय विद्यालय,
दाङ।
विषय : नेपाली शिक्षकमा नियुक्ति दिनेबारे ।
महोदय,
उपर्युक्त सम्बन्धमा मिति २०:
बिज्ञापनअनुसार त्यस विद्यालयमा खाली रहेको मा.वि. स्तरको
लागि आफू योग्य भएकाले मैले यो निवेदन पेस गरेकी छु। १
म २१ वर्ष पुगेकी स्वस्थ्य, कर्तव्यनिष्ठ एवं मिलनसार युवती हुँ । मैले मा. |
भरतपुरबाट एस्‌. एल्‌. सी. तथा महेन्द्र बहुमुखी क्याम्पसबाट मुख्य विषय नेपाली
आई. ए. र बी. ए. उत्तीर्ण गरेकी छु । यसका साथै जनता विद्यापीठबाट ने'
विषयमा एकबर्से बी. एड्‌. उत्तीर्ण गरी हाल राप्ती विद्यामन्दिर, तुलसीपुरमा
कार्य गरिरहेकी छु । राप्ती क्षेत्रमै ख्यातिप्राप्त त्यस विद्यालयमा रही
योगदान गर्ने प्रतिबद्धता भएकाले र पेसागत रूपमै शिक्षणकार्यमा सहभागी हृ
विद्यालयमा काम गर्न उत्सुक भएकी हुँ । यदि मैले काम गर्ने अवसर प
लगनशीलताका साथ आफ्नो कर्तव्य पुरा गर्ने विश्वास दिलाउन चाहन्छु । मेरो
योग्यता र अनुभवका प्रमाणपत्रका प्रतिलिपिहरू यसै निवेदनका साथ संलग्न
अन्तर्वार्ताका समयमा तिनका सक्कल प्रतिहरू लिएर उपस्थित हुने छु। श्री
सहयोगको अपेक्षा गरेकी छु । धन्यवाद !

७/१२/१ को “नयाँ युगबोध' पत्रिकामा प्रकाश
॥। नेपाली शिक्षक पढ
