केन्द्रीय कार्यालय
बालुवाटार, काठमाडौँ

फोन : ४511505
फूयाक्स : ४४15
टिज18 : ला 0009 छा
४60 5 ; 0.0 9.0
पोष्ट बक्स : ७३

[ नेपाल राष्ट 2

नपाल क बक
बैंक तथा वित्तीय संस्था नियमन [..]
पत्र संख्या : बै.वि.नि.वि. /नीति/ परिपत्र/ कखग/१२/ 035 2 मिति: २०35/11/ २२

इजाजतपत्रप्राप्त “क” वर्गका बैंकहरु,

महाशय,
नेपाली नागरिकसँग रहेको सुन बैंकमा निक्षेपको रुपमा जम्मा गर्न सँब्ने विषयमा नीतिगत

व्यवस्था गर्ने सन्दर्भमा यस बैंकवाट "क" ख" र "ग” वर्गका इजाजतपत्रप्राप्त संस्थाहरुलाई जारी

गरिएको एकीकृत निर्देशन २०35 को इ.प्रा.निर्देशन 20/08 मा देहायबमोजिम बुँदा नं. ४ थप
गरी क्रमसंख्या मिलान गरिएको हुँदा सोही बमोजिम गर्नु गराउनु हुन नेपाल राष्ट्र बैंक ऐन, २०५० को
दफा 35 ले दिएको अधिकार प्रयोग गरी यौ निर्देशन जारी गरिएको छ ।

४८ "नेपाली नागरिकसँग भएको सुन निक्षेप लिने सम्बन्धमा :

१. यस बैंकबाट इजाजतपत्रषराप्त "क" वर्गका वाणिज्य बैंकहरुले नेपाली नागरिकहरुसंग
रहेको सुनलाई देहाय बमोजिमको व्यवस्था गरी निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्न
सक्नेछन्‌ :-

क. वाणिज्य बैंकहरुले सुन निक्षेप लिने सम्बन्धमा नीति तथा विस्तृत कार्यविधि बनाई
संचालक समितिबाट पारित गराई लागू गर्नुपर्नेछ । यसरी सुन निक्षेप स्वीकार्ने
भएमा यस बैंकमा सो निर्णय भएको सात कार्यदिनभित्र जानकारी गराउनु पर्नेछ ।

ख. सुन निक्षेप लिँदा निक्षेपकर्ताबाट उपलब्ध हुने सुनको शुद्धता तथा तौलको जाँच गर्ने
संयन्त्रको स्थापना गरी कम्तीमा 4९5 1207655 को सुनमात्र स्वीकार गर्नुपर्नेछ ।

ग. वाणिज्य बैंकहरुले निक्षेपको रुपमा प्राप्त सुनलाई ढुकुटी दाखिला गरी शुद्धता तथा
तौलको आधारमा अलग गरी सुरक्षित तवरले ढुकुटी भित्र राख्ने व्यवस्था गर्नुपर्नेछ, ।
ढुकुटी सुरक्षाकालागि सिसिटिभि क्यामरा, स्ठूंग रुम, दोहोरो चाबी लगायत आवश्यक
प्रवन्ध मिलाउनु पर्नेछ ।

घ. कुन शाखाबाट सुन निक्षेप स्वीकार गर्नै हो सो तोकेर सुचना प्रकाशन गर्नुपर्नेछ ।

सुन निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्दा वाणिज्य बैंकहरुले देहायको प्रकृया अवलम्बन

गर्नुपर्नेछ, :-

क. न्यूनतम २४ ग्राम परिमाणको सुनलाई निक्षेपको रुपमा स्वीकार गर्नुपर्नेछ ।

ख. निश्षेपकर्ताले सुन निक्षेप राख्न आएमा प्राप्त सुनलाई तोकिएको शाखामा जाँच गराई
शद्गता तथा तौल यकिन गरी प्रमाण पत्र “दिनुपर्नेछ ।

ग. बैंकहरुले सुन निक्षेप राख्न आएका ग्राहकलाई सुन निक्षेप लिदाँका बखत नै आफूले
जम्मा गरेको साँवा सुन तथा व्याज सुनमै फिर्ता लिने वा नगदमा लिने सो को यकिन
गराउनुपर्नेछ ।

घ. सन जम्मा गर्दा निक्षेपको अवधि (बाफ) तय गर्नुपर्नेछ । सो निक्षेपको अवधि
कातमा ३ वर्ष तथा अधिकतम ५ वर्षको 'हुनुपर्नेछ । यस्तो सुन निक्षेपलाई नवीकरण

6)
