नमुना 1 कार्यालयलाई लैखिएको निवेदन)
बोटबिरुवा उपलब्ध गराइदिनका लागि जिल्ला वन
[ मिति - २०५०/१/२७
श्रीमान्‌ वन अधिकृत,
जिल्ला वन कार्यालय,
सिन्धुलीमाढी, सिन्धुली ।

विषय : बौटबिरुवा उपलब्ध गराइदिनैबारै ।

सम्बन्धमा हाम्रो हत्पतै गा.वि.स. वडा नं. ६ मा रहेको खाली जमिनमा
गतेका दिन वृक्षारोपण गरिने कार्यक्रम रहेको छ । खाली जमिनमा
दा रोपेपछि संरक्षणको समेत व्यवस्था गाउँलेबाटै हुने हुनाले भूक्षय पनि रोकिने
गाउँलेहरूमा रचनात्मक कार्यप्रति लगाव पनि बढ्ने देखेर सो कार्यक्रम राखिएको
उक्त कार्यक्रम सफल पार्नका लागि त्यस कार्यालयबाट सिसौँ, बकैना, मसला

टोपेन्द्र के.सी.
(संयोजक)
वृक्षारोपण समिति
मानपुर - ६ सिन्धुली

