इश्वर को हुनुहुन्छ?

यो अति अशल प्रश्न हो? संसारमा यसको धेरै विभिन्न प्रकारको उत्तरहरु पाउँदछौँ। कसै कसैले भन्दछन्‌:
“इश्वर छैन।" यो प्रश्नलाई दिनुभएको तपाँईको उत्तरसंगसँगै तपाईले अरु मानिसलाई कसरी व्यबहार गर्नुहुँदो
रहेछ र तपाईले अनन्तता कहाँ बिताउँनु हुनेछ भनेर संकल्प गरिसक्नुभएको छ) परमेश्वरको बारेमा भएको
हाम्रो विश्वासले पनि हामी कसलाई पुजा गर्दछौँ परमेश्वरलाई कि हामी आफैलाई भनेर थाहा पाउँदछौँ। यदि
हामीले परमेश्वरलाई प्रेम गर्दछौँ भने हामीले मानिसहरुलाई पनि प्रेम गर्दछौँ। हाम्रो संसारमा आज प्रमुख तिन
धर्महरु छन्‌। तिनीहरु एकआपसमा विपरित छन्‌, त्यसैकारण तिनीहरु सबै सत्य हुन सक्दैनन्‌

यसको व्याख्या हेरौँ:

खीष्टियन धर्मले भन्दछ; “मानिसहरुको निम्ति इश्वर मर्नुभयो।”
इश्लामले भन्दछ; "मानिसहरु इश्वरको निम्ति मर्नुपर्दछ।”

हिन्दु धर्मले भन्दछ “जसलाई मनमा पुज्यो त्यहि इश्वर हो।"
खीष्टियन धर्मले भन्दछ; “मानिसलाई परमेश्वरले वनाउनुभयो।"

इशलामनस्वपुजा
हिन्दुवाद-स्वःपुजा
खीष्टियन विश्वासनपरमेश्वरको अनुग्रह

तपाँई बिश्वासद्धारा अनुग्रहद्वारा वचाईएका हुनुहुन्छ, हामी आफैले केहि गरेर होइन। एफिसी २:८ हेर्नुहोस। हामी
सबैले गल्ती गर्न सक्छौँ। मेरो सबै भन्दा खराव गल्ती भनेको येशूलाई इन्कार गर्नु थियो। मेरो उत्तम निर्णय
भनेको येशूलाई मेरो मुक्तिदाताको रुपमा स्वीकार गर्दा थियो। बेशूले पत्रलाई सोध्नुभयो, “म को हुँ भनेर
तिमीहरु सोच्दछौ?” तपाईको विचारमा येशू को हुनुहुन्छः मत्ती १६:4६ हेर्नुहोस तपाईले आफ्नो जीवनमा
दिनुभएको अति महन्वपुर्ण प्रश्नको उत्तरले तपाईको विगत, वर्तमान र भविस्यको जीवन निर्धारण गर्नेछ)
'तपाईंको विचारमा उहाँ को हुनुहुन्छ?

येशूले तपाईंलाई प्रेम गर्नुहुन्छ
