१ 800 600 199 [0

पुस्तकालयको महत्व

पुस्तक र आलय मिलेर पुस्तकालय शब्दको निर्माण भएको छ। यो संसारमा
धैरै पुस्तकालयहरु छन्‌। सामान्य रुपमा पुस्तकालय भनेको पुस्तकको भण्डार
हो भन्न सकिन्छ। हामीले पुस्तकालयमा विभिन्न किताबहरु पाउना सक्छौ।
जस्तै-गणित,सामाजिक,विज्ञान आदि। हामी पुस्तकालयको विभिन्न लेखहरु
पढ्न सक्छौ र राम्रा कुराहरुको ज्ञान पाउना सक्छौ। आजको युगमा यस्को
धेरै नै महत्व दिइने गर्छन। कतिपय मानिसले घरमै पुस्तकालय बनाएका
हुन्छन। आज मानिसहरु समयलाई उप्युक्त तरिकाले उपयोग गर्नका लागि
यसमा भएको किताबहरु पढ्ने गर्छन। पुस्तकालयमा विभिन्न छेत्रका
किताबहरु हुन्छन। यस प्रविधिको युगमा पुस्तकालय विद्या प्राप्त
गर्नकालागि एक सजिलो मार्फत हो। पुस्तकालय एक मन्दिरका रुपमा लिइन
सकिन्छ किनभने एसले हामीलाई सचाई र सत्य बाटोमा लाउन सक्छ,यदि
तिमीले यसमा भएको ज्ञानलाई सही उपयोग गर्यो भने।

पुस्तकालयको यस आधुनिक युगमा धेरै नै महत्व रहेको छ। पुस्तकालय
ज्ञानको सागर हो। हामीले यसमा रहेको अर्थपूर्ण ज्ञानलाई मनले धारण गर्न
सक्यो भने लक्ष र आकांक्षा प्राप्त गर्न सक्छौं। यसमा रहेको अपूर्ण
