म्याङलुङ
तैह्रयुम जिल्लामा म्याङलुङ भन्ने एउटा ठूलो गाउँ छ । त्यहाँ लिम्बूहरूको बस्ती छ ।
यी लिम्बूहरू बर्सेनी एउटी देवीको पूजा गर्छन्‌ र यी देवीलाई सिंहवाहिनी भगवतीको रूपमा
मान्छन्‌, ।

यी देवीको मृति एउटा पीपलको रूखमा टाँसिएर रहेको छ र यो एउटा बिरालोको
ढुङ्गे मृतिको रूपमा छ । त यो मृति यहाँ कसरी रह्यो ? यो गाउँको नाउँ म्याङलुङ किन
रह्यो भनेर सोध्यो भने त्यहाँका बढापाकाहरू यसरी त्यसको कथा भन्छन्‌-

“उहिल्यै उहिल्यै, हाम्रा बाजेका पनि बाजेका ..............कति पुस्ता पो हो, का पालामा
डाक्रेहरू मङसीर, पुसको दाई सकिएपछि मुग्लानहुँदो नून खेप्न जाने गर्थे । त्यस वर्ष पनि
भू वर्षकी जस्तो मङसीरै दाई सकिएपछि उनीहरू नून खेप्न गए । धेरै दिन लगाएर नून
खेपी ल्याउने तीन जना ढाक्रेहरू एक दिन तेह्रथुम ओरल । थला डाँडाको खुर्खुट्टे भ्रोढारमा
'भारीतारी बिसाएर उनीहरू एउटा ख्खमुनि खानपिन गर्न भनी बसे ।

खानपिन गर्ने चाँजो गर्नुभन्दा भ्गि कही बेर सुस्ताएर गफसफ गरे । अनि खाने चाँजो
मिलाउन चूलाको तरखर गर्न थालें । तीन जना तीनतिर गए । तीनगओोटा ढुङ्गा खोजी ल्याए

