5100] 0. ..... क नकल रि2-10611'

5707 2075 0019)
अनिवार्य नेपाली
521817:50)
दिइएका निर्देशनका आधारमा आफनै शैलीमा सिर्जनात्मक उत्तर दिनुहोस्‌ ।
समय: २ घण्टा १५ मिनेट पूर्णाङ्क - ७५

सबै प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्‌ ।
215फला बा पा? तुपत्ी0ा5,
समूह 'क' (पण '4)
1१. समूह 'क' मा दिइएका शब्दका अर्थ समूह 'ख' बाट पहिचान गरी जोडा मिलाउनुहोस। २
समूह 'क' समूह 'ख'
प्रयत्न दोष
लाञ्छना मजेत्रो
बर्को प्रयास
ब्यारेक कारागार
भुइँतला
छाउनी
२. कोष्ठकबाट मिल्ने शब्द छानी खाली ठाउँमा भर्नुहोस्‌ । र
(क) 'आदी' को विपरीतार्थी शब्द हौ । (अन्त्य, सुरु, प्रारम्भ)
।ख) 'आँट' को पर्यायवाची शब्द होइन । (साहस, डर, हिम्मत)
ग) अनेकार्थी शब्द हौ । (ढौका, ताल्चा, साँचो)
(घ) श्रतिसमभिन्नाथी शब्द हुन्‌। (कोश-कोस, जोस-होस, गाँस-वास)
३. अर्थ स्पष्ट हुने गरी वाक्यमा प्रयोग गर्नुहोस्‌ : २
छमछमी, जलबिन्दु
४. (क) तलका शब्द समूहबाट शुद्ध शब्द छानेर लेख्नुहोस्‌ । १
।अ) 1)समावेश 1) शमावेश पो) षमावेश 10) समावेष
।आ) 1) पंचतत्व 1) पम्चतत्व ा)पन्चतन्व 77) पञ्चतत्व
(ख) तलका वाक्यलाई शुद्ध पारी लेख्नुहोस्‌ । २
उनले नजिकै गएर कोरहे्दै सोधिन, यो के भयो, कसरि यस्तो भयो हरे, अब के हुन्छ ?
४. रेखाडकित शब्दहरूको पदवर्ग छुटयाउनुहोस्‌ । ३
हरे ! हामी नेपाली जनता किन प्राकृतिक विपत्तिबाट झनझन सताइन्छौ हँ ?

क्रमशः
