नेपाल सरकार
श्रम,रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालय

वैदेशिक रोजगार विभाग |
ई.पी.एस.कोरिया शाखा
ग्वार्को, ललितपुर । 27
रोजगार

८0५] फाराम भर्ने सम्बन्धि सूचना! !

२०७1

120) 56८6 0 083 बाट प्राप्त यसैसाथ संलग्न नामावली सूचिमा नाम भएका व्यक्तिहरुले 00 फाराम भर्ने
सम्बन्धमा देहायका कागजातहरु सहित मिति २2०551111 1 गते देखि कार्यालय समयमा स्वयं उपस्थित भई
८८ फाराम भरी यस कार्यालयमा पेश गर्नु हुन सम्बन्धित सबैको जानकारीको लागि यो सूचना प्रकाशित गरिएको
छ।

सि.सि.भि.आई. फाराम भर्न आवश्यक कागजातहरु;

० राहदानीको सक्कल र प्रतिलिपि (चार थान)

० नागरिकताको प्रतिलिपि- १ थान

० आचरण सम्बन्धि प्रहरी प्रतिवेदन (सक्कल प्रति)

० क्षयरोग परिक्षण प्रतिवेदन (सक्कल प्रति)- 100 /90002000 को समयमा स्वास्थ्य परिक्षण गरेको अस्पतालमा जानु

हुन।
० रु. ७२००/- (अक्षरेपी रु. सात हजार दुई सय रुपैयाँ मात्र) को.ले. नि.का. ललितपुरको नाममा नेपाल बैंक लि.

गावहाल, खाता नं. 0१4 ८0१0000020056000001 मा जम्मा गरेको सक्कल भौचर । (कार्यालय कोड नं.
मा ३5102२340१ उल्लेख गर्नुहोला ) ।

१ मुहार प्रष्ट देखिने हालसालै खिचेको पासपोर्ट साईज फोटो- १ थान

० 0९ ००96 सहितको कोभिड- १९ खोपको बिबरण (खोपको नाम, पहिलो र दोस्रो डोज खोप लगाएको मिति,
खोप लगाएको सस्थाको नाम)

७ (0015 10 4५0701106 फाराम (यस कार्यालयको वेभसाईटबाट 4010 गर्ने र सो भरी पेश गर्नु हुन)

पुनश्वः- यस सम्बन्धमा बिस्तृत जानकारी लिनुपरेमा कार्यालयको फोन नं. 014-2156534%/541०5३50 (580
140.:-102/103) मा सम्पर्क गर्नुहुन अनुरोध छ ।
नोट;- ९20 कोरियाबाट 00 फाराम भर्नको लागि नामावली प्राप्त भएजति सबैको 00 फाराम भर्नको लागि नामावली

यसै सूचनासाथ प्रकाशित गरिएको व्यहोरा समेत सम्बन्धित सबैलाई जानकारी र । क गा
400
गी

ई.पी.एस. कोरिया शाखा
"कोरोनाबाट बच्न सुरक्षित उपाय अपनाऔं । आफु पनि बचौं, अरुलाई पनि बचाऔ"

धन्यबाद !
