२ धा

सिद्धिचरण श्रेष्ठ

नेपाल प्यारो र पवित्र देश
सौन्दर्य धारा बहने अशेष ।
सङ्गीतको मूल फुटी विशाल

छल्की रहे भैँ लयबद्ध छाल ।।
पाना खुला पर्वत पत्रपत्र

छन्‌ वर्ण झैँ वृक्षलता विचित्र ।
खोला, चराको ध्वनि गुहय मन्त्र
नेपाल सिङ्गै बहुमूल्य तन्त्र ।।
नयाँ नयाँ जीत अनेक जोड्दै
यो देशको इज्जत मान थप्दै ।
ज्यामी, सिपाही र किसान सारा

छन्‌ आज हाम्रा बलिया सहारा ।।

अशेष - सबै, समस्त गुहय - गोप्य, रहस्यमय

लयबद्ध - सङ्गीतमय, लहरमा बाँधिएको मन्त्र - देवदेवीबाट असाधारण शक्ति प्राप्त

छाल न- वेगले बग्दा बन्ने पानीको लहर, गर्न जपिने शब्द वा वाक्य, सिद्धि
पानीको उठेको तरङ्ग प्राप्त गर्न जपिने शब्द, वेदका क्रचा

पत्र पत्र - पानैपाना बहुमूल्य - धेरै मोल पर्ने, अनमोल

वर्ण - रूप, रङ, वर्णमालाका अक्षर तन्त्र - दैवदेवीको उपासना गर्ने विधि

लता - लहरो भएको शास्त्र वा विद्या, शासन पद्धति

विचित्र - रङ्गीचङ्गी, विभिन्न रङको, अनौठो ज्यामी - ज्यालामा काम गर्ने, मजदुर

नेपाली कक्षा ८ रो
