समूह 'क' मा दिइएका

शब्दका अर्थ समूह 'ख' बाट पहिचान गरी

जोडा मिलाउनुहोस्‌ ।
समूह 'क' समूह 'ख'
शिखर आकाश
उत्पीडन डरलाग्दो
आसमान भूमण्डल
हाउगुजी सताउने काम
चुचुरो
असाधारण
कोष्ठकबाट मिल्ने शब्द छानी खाली ठाउँमा भर्नुहोस्‌ ।
(क) 'घमन्ड' को पर्यायवाची शब्द .......... होइन। (अहङ्कार, अभिमान, विनय)
न) न श्रुतिसमभिन्नार्थी शब्द हुन्‌। (तार-ताल, तिर-तीर, रीति-मिति)
(ग) 'स्वतन्त्र' को विपरीतार्थी शब्द........... हो। (स्वाधीन, पराधीन, आजाद)
1 अनेकार्थी शब्द हो। (उत्तर, अत्तर, मन्तर)
अर्थ स्पष्ट हुने गरी वाक्यमा प्रयोग गर्नुहोस्‌ ।
भूपरिवेष्टित, डाँडो काट्नु ।
- (क)तलका शाब्द समूहबाट शुद्ध शब्द चिनेर लेख्नुहोस्‌ ।
(अ) 1) अबश्यमेब 1) अवश्यमेव 11) अबश्यमेव 17) अवश्यमेब
(आ) 1) सम्लग्न 11) सङ्लग्न गा) संलड्न 10) संलग्न
(ख)तलको वाक्यलाई शुद्ध पारी लेख्नुहोस्‌ ।
लक्ष्मणले भने, लडाइँमा जीतेको भुभाग जित्नेकोनै हुन्छ ।
- रेखाङ्कित शाब्दहरूको पदवर्ग छुट्याउनुहोस्‌ ।

र्‌

१

|

त्यो केटो पढाइमा मात्रै नभएर सामाजिक व्यवहारमा पनि निकै असल भएकाले गर्दा नै उसलाई

सबैले मन पराउँछन्‌ ।

(क)तलका उपसर्ग र प्रत्यय लगाई एक एकओटा शाब्द बनाउनुहोस्‌ ।
उपसर्ग : परि, अभि
प्रत्यय : अनीय, ले

||

कमजशः
