गाईको बारेमा निबन्ध

गाई एक घरपालुवा जनावर हो। गार्डको दुईवटा आँखा,
दुईवटा कान, एउटा लामो पुच्छर, दुईवटा सिङ र चारवटा
खुट्टा हुन्छन्‌ । गाई शाकाहारी जनावर हो र यसले घाँस,
पात र तरकारी खान्छ। गाई नेपालको राष्ट्रिय जनावर
पनि हो ।

गाई एक धेरै सरल, शान्त र कोमल प्राणी हो। हिन्दू
धर्ममा विश्वास गर्नेहरूले गाईको पूजा गर्छन्‌। विश्वका
अधिकांश देशमा गाई पाइन्छ । गाईहरू विभिन्न
किसिमका हुन्छन्‌ । सामान्यतया, गाईको रंग सेतो, खैरो,
कालो, वा मिश्रित रंग सक्छ।

गाईले हामीलाई दूध दिन्छ। गाईको दूधमा प्रशस्त
मात्रामा पौष्टिकता हुन्छ । गाईको दूधमा धेरै रोगहरुलाई
निको पार्ने र रोग लाग्न नदिने तत्वहरु हुन्छन्‌ । गाईको
गोबर खाद्य उत्पादनमा प्रयोग गरिन्छ। गाई हामी साबैको
लागि उपयोगी जनवार हो । त्यसैले हामीले गाईलाई माया
र संरक्षण गर्नुपर्छ ।
