60 लपाधा 66 ०5 पाशा 000

मलाई पेटको विमार भएकाले मैले नियम
सित गम जस्तो लसलसा नभएको खाना
खान पर्छ।

त्यसो हुनाले येदी मैले गहुँको पीठो या दाना,
रायोको साग, जौ, जई खाए भने धेरै विमारी
हुन सक्छु।

कै यो खानामा गहुँको पीठो या दाना, रायोको
साग, जौ, जई हुन्छ?

खानामा कै तत्व छ भन्ने बारेमा तपाईंलाई
निश्चितता छैन भने मलाई भन्नुहोस्‌।

यदी खाना गरको हुँको पीठो, चुर्णमन्ड, रोटीको
टुक्रा, वा चटरनीमा मीलाएर पकाईएको छैन
भने मैले भात, मकै, आलु, सबै खाले तरकारी
र फलफुल, अण्डा, पनीर, दुध, माछा-मासु
भएको खाना खान सक्छु।

तपाईंको सहयोगको लागी धन्यवाद।

6 (गक एला ामश.0णा
