ना अर
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौं

! अपराध अनुसन्धान तथा कारबाही शाखा ।

पत्र बस्या :-00%. क्‌ काठमाण्डौं
चलानी न. - 2400 [निल
पान पर्न सकी मिति २०5४/०6/05 गर्ने ।

बिषय :- कागजातहरु उपलब्ध गराइदिन हुन ।

शी सुशासन अनलाईन पत्रीका, काठमाण्डौं

उपरोक्त सम्बन्धमा यस कार्यालयमा दर्ता भएको (मुद्दा दर्ता नं.
(२०३/037/04/) मुलुकी ऐन किर्तै कागजको महल अन्तर्गतको सरकारी कागजात
फि मुद्दा अनुसन्धानको सिलसिलमा आवश्यक परेकोले तहाबाट मिति २०७ शरण
गते प्रकासित तत्कालिन प्र.ना.मनिशश्री नवराज सिलवालको सक्कती र नक्कली
भनिएको आ.व.२०७033 को का.स.मू कागजात र सो को प्राप्तीको श्रोत समेत
खुलाई उपलब्ध गराई अनुसन्धान कार्यमा सहयोग गरीदिन हुन अनुरो

(बेल बहादुर पाण्डे)

