सम्पत्ति शुद्धिकरण निवारण ऐन २०5४, सम्पत्ति शुद्धिकरण
निवारण नियमावली २०६5 एवं नेपाल राष्ट्र बैंकको एकिकृत
निर्देशन, २05४ बमोजिम यस बैंकले विभिन्न समयमा सुचना
प्रवाह गरी ग्राहक पहिचान [[0% 0 0 पाठा
(0)] सम्बन्धी विवरण अद्यावधिक गर्न अनुरोध गर्दै
आईरहेकोमा केही खाताहरुमा उपरोक्त 0 विवरण हाल
सम्म पनि अद्यावधिक नभएको देखिन आएकोले तोकिए बमोजिम
आफ्नो खाताको ग्राहक पहिचान विवरण अद्यावधिक गर्न बाँकी
ग्राहक महानुभावहरु तथा आधिकारिक खाता संचालकहरुले
यथाशिघ्र आफ्नो खाता भएको शाखामा सम्पर्क राखी ग्राहक
पहिचान विवरण फारम भरी अद्यावधिक गराउनु हुन विनम्र
अनुरोध गर्दछौं ।
6 ०211) 1295 031 1 भा 0)
गण्डकी विकास बैंक लिमिटेड

निपाल राष्ट्र बैंकबाट 'ख' वर्गको इजाजतपत्र प्राप्त संस्था)

केन्द्रीय कार्यालय : वि.पि.चोक, चिप्लेढुंगा, पोखरा, कास्की
फोन : 0६1 ५२5001, २500, फ्याक्स नं. : 05१ ५२5००३
छाक : 110ि8)88008708ष0.८0ा1.00, ८06; भाषाका. 00.

