नमुना प्रश्नपत्र - २०७3
विषय कोड : 16): 331

विषय : नेपाली (ऐच्छिक) समय : ३ घण्टा

विद्यार्थीले उत्तर दिँदा सिर्जनात्मक र मौलिकताका आधारमा दिनुपर्ने छ ।

(क)

समूह- क
तलका प्रश्नहरूको छोटो उत्तर दिनुहोस्‌ : ३ ५ ५ - १५
तलको कथांश पढी सोधिएका प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्‌ :
एउटै सिरान गरेर सुतेपछि कहिलेकार्की गोडा लाग्छ नाइँ, झगडा भो भन्दैमा धर्म
छोड्नु हुन्छ ? आफूले साँचो मनले उपकार गरेपछि यसको आत्माले पनि कर लाउँछ ।
अमृत रोपेको ठाउँमा विष फलेको कतै सुनेका छौँ ? माटाको भर ढुङ्गो, ढुङ्गाको भर
माटो, संसार भरै भरमा अडेको छ । यो भरको ताँदो छिन्नेवित्तिकै सबै भताभुङ्ग
हुन्छ ।

प्रश्नहरू

(अ)

(आ)

(ख)

प्रस्तुत कथांशका आधारमा गुमाने पात्रको स्वभावगत विशेषता उल्लेख गर्नुहोस्‌ ।
माथिको कथांशले व्यक्त गरेको विचारबारे स्पष्ट पार्नुहोस्‌ ।

तलको कवितांश पढी सोधिएका प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्‌ :

छोडी विध्वंश सामग्री बोकेर शान्तिको ध्वजा

स्वच्छ विज्ञान चम्केको कहिले देख्न पाउँला ?

प्रश्नहरू

(अ)

(ख)
(ग)

माथिको कवितांशको छन्दको नाम लेखी उक्त छन्दको गणसङ्केतसमेत

देखाउनुहोस्‌ ।

दिइएको कवितांशमा प्रयोग भएको शब्दशक्तिबारे उल्लेख गर्नुहोस्‌ ।

तलको निबन्धांश पढी सोधिएका प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्‌ :

दिन स्वच्छ थियो । नीलो आकाश नाङ्गा पर्वतहरूलाई त्यसै त्यसै निलुँला जस्तै गरेर
हजारौँ म्वाइँ खाइरहेको थियो । सूर्य प्रशस्त सौन्दर्यले पृथ्वीलाई सिँगारिरहेको थियो ।

१७०
